PRD - Módulo de Manutenção Preventiva

1. Objetivo

Desenvolver um módulo completo de Controle e Agendamento de Manutenção Preventiva para gestão de frota, que permita:

Visualizar o status de manutenção de todos os veículos.

Agendar manutenções preventivas diretamente pela interface.

Enviar comunicação automatizada para o motorista.

2. Escopo

O módulo terá duas áreas principais:

Controle de Manutenções Preventivas

Agendamento e Comunicação de Preventiva ao Motorista

3. Controle de Manutenções Preventivas

3.1 Lista de Veículos

Exibição em lista com os seguintes campos:

Placa do veículo

Tipo do veículo

Classificação do veículo

3.2 Campos de Controle

Data da última preventiva

KM da última preventiva

KM/h restante para próxima preventiva

Status visual da preventiva

3.3 Status Visual

Baseado em:

Dados da última manutenção registrada

KM informado no checklist

Intervalo de manutenção cadastrado por veículo

Indicadores:

✅ Programar revisão: de 2.000 a 3.000 km para o próximo serviço

⚠️ Em revisão: até 1.000 km restantes

❌ Vencido: quando o KM estiver negativo

3.4 Filtros

Veículo

Tipo de veículo

Status da manutenção

4. Agendamento e Comunicação de Preventiva ao Motorista

4.1 Ação "Agendar"

Na frente das informações de cada veículo, adicionar um botão "Agendar".

Ao clicar, abrir um formulário em modal com os seguintes campos:

4.2 Formulário de Agendamento

Searchbox para seleção do motorista (integrado com o cadastro de colaboradores).

Dropdown para seleção do local da manutenção:

Oficina Interna

Oficina Externa

Campo de seleção de data para a data da manutenção.

Botão "Agendar".

4.3 Envio de Comunicação

Ao clicar em Agendar, o sistema deve enviar uma mensagem automática para o módulo "Portal do Motorista" com o seguinte texto:

Prezado.

Segue abaixo o agendamento de parada do veículo:

Tipo de parada: Manutenção Preventiva

Placa: [PLACA]

Data: [DATA SELECIONADA]

Local: [LOCAL SELECIONADO]

Deixar carreta no setor de manutenção para preventiva

Observações Importantes:

O setor logístico já está ciente da data. Contudo, solicitamos que o motorista confirme com o setor logístico um dia antes da parada.

Não deixar itens pessoais no veículo, como celular, carteira, óculos, relógio, entre outros.

Para manutenções realizadas na oficina interna:

Levar o veículo até a base de manutenção;

Retirar ou prender materiais que possam cair no painel durante o içamento da cabine;

Após a entrega do veículo, retornar à base 02 e dirigir-se à sala de espera dos motoristas.

Para manutenções realizadas externamente:

Levar o veículo até o local indicado;

Alinhar com o setor logístico sobre a permanência do motorista no fornecedor ou retorno à base.

Em caso de dúvidas, entrar em contato com o setor de Frota e Manutenção.

5. Considerações Técnicas

O sistema deve validar se a placa já possui um agendamento em aberto para evitar agendamentos duplicados.

O envio da mensagem para o Portal do Motorista deve ser em tempo real após o agendamento.

Registrar no histórico do veículo o agendamento realizado.

6. Integrações

Cadastro de veículos.

Cadastro de colaboradores.

Checklist de veículos.

Histórico de manutenção.